# 准备开发环境 Preparing Your Development Environment

我们将在本书中构建的应用程序将是 Facebook 的简化版本，叫*Graphbook*我们将允许我们的用户注册并登录以阅读和撰写帖子和朋友聊天，类似于我们在普通社交网络上可以做的事情。

在开发应用程序时，做好充分准备始终是一项要求。 然而，在我们开始之前，我们需要把我们的堆栈放在一起。 在本章中，我们将探讨是否我们的技术与我们的开发过程配合得很好，我们在获得之前需要什么开始，以及在构建软件时哪些工具可以帮助我们。
本章通过核心来解释我们应用程序的架构概念，完整的过程，并为工作的 React 设置做准备。
本章涵盖以下主题：
* Architecture and technology 统构架及实现技术
* Thinking critically about how to architect a stack 批判性地思考如何构建堆栈
* Building the React and GraphQL stack 构建 React 和 GraphQL 堆栈
* Installing and configuring Node.js 安装和配置 Node.js
* Setting up a React development environment with webpack, Babel, and otherrequirements 使用 webpack、Babel 等搭建 React 开发环境要求
* Debugging React applications using Chrome DevTools and React Developer Tools 使用 Chrome DevTools 和 React 开发者工具调试 React 应用程序

## Technical requirements  技术要求

The source code for this chapter is available in the following GitHub repository:https://github.com/PacktPublishing/Full-Stack-Web-Development-with-GraphQL-and-React-Second-Edition/tree/main/Chapter01.

## Understanding the application architecture  了解应用程序架构

自 2015 年首次发布以来，GraphQL 已成为标准的新替代品SOAP 和 REST API。 GraphQL 是一种规范，就像 SOAP 和 REST，你可以遵循构建您的应用程序和数据流。 它是如此创新，因为它允许您可以查询实体的特定字段，例如用户和帖子。 这个功能使它非常适合同时定位多个平台。 移动应用程序可能不需要全部在台式计算机的浏览器中显示的数据。 您发送的查询由一个类似 JSON 的对象组成，该对象定义您的平台需要哪些信息。例如，查询一个post可能看起来像这样：
```
post {
	id
	text
	user {
		user_id
		name
	}
}
```
GraphQL 解析查询对象中指定的正确实体和数据。 每一个GraphQL 中的字段表示解析为值的函数。 这些函数被称为解析器功能. 返回值可能只是对应的数据库值，例如用户名，也可以是日期，之前由您的服务器格式化退回它。

GraphQL 完全与数据库无关，可以在任何编程中实现语言。 为了跳过实现 GraphQL 库的步骤，我们将使用 Apollo，这是 Node.js 生态系统的 GraphQL 服务器。 感谢 Apollo 背后的团队，这是非常模块化的。 Apollo 与许多常见的 Node.js 框架一起工作，例如 Hapi、Koa 和 Express.js

我们将使用 Express.js 作为我们的基础，因为它在Node.js 和 GraphQL 社区。 GraphQL 可以与多个数据库系统一起使用和分布式系统，为您的所有服务提供简单的 API。 它允许开发人员统一现有系统并处理客户端应用程序的数据获取。

如何将数据库、外部系统和其他服务组合到一台服务器中后端由你决定。 在本书中，我们将通过 Sequelize 使用 MySQL 服务器作为我们的数据存储。 SQL 是最知名和最常用的数据库查询语言，并且使用 Sequelize，我们为我们的 Node.js 服务器提供了一个现代客户端库连接到我们的 SQL 服务器。

HTTP 是访问 GraphQL API 的标准协议。 它也适用于阿波罗服务器。 但是，GraphQL 并不固定在一种网络协议上。 我们拥有的一切到目前为止提到的是对后端很重要的一切。

当我们到达我们的前端时图表簿应用程序，我们主要是使用React。 React 是由 Facebook 发布的 JavaScript UI 框架，具有介绍了许多现在常用来构建界面的技术网络，以及本地环境。

使用 React 有很多显着的优势。 构建 React 时应用程序，您总是将代码拆分为许多组件，以提高效率和可重复使用的能力。 当然，你可以在不使用 React 的情况下做到这一点，但它确实做到了
很容易。 此外，React 教你如何更新应用程序状态，以及UI，反应式。 您永远不会分别更新 UI 和数据。

React 通过使用虚拟 DOM 使重新渲染非常高效，它比较了虚拟和实际 DOM 并相应地更新它。 只有当有差异时在虚拟 DOM 和真实 DOM 之间，React 会应用这些更改。 这个逻辑停止浏览器重新计算布局，层叠样式表(CSS）， 和别的对应用程序的整体性能产生负面影响的计算。

在本书中，我们将使用 Apollo 客户端库。 它自然融合使用 React 和我们的 Apollo 服务器。

如果我们把所有这些放在一起，结果就是由 Node.js、Express.js、Apollo、SQL、Sequelize 和 React。

## The basic setup  基本设置

使应用程序工作的基本设置是逻辑请求流，它看起来如下：

Here is how the logical request flow works:
1. 客户请求我们的网站。
2. Express.js 服务器处理这些请求并提供静态 HTML 文件。
3. 客户端根据这个 HTML 文件下载所有必要的文件。这些文件还包括一个捆绑的 JavaScript 文件。
4. 这个捆绑的 JavaScript 文件是我们的 React 应用程序。 全部执行后此文件中的 JavaScript 代码，所有必需的 Ajax 别名 GraphQL 请求制作到我们的 Apollo 服务器。
5. Express.js 接收请求并将它们传递给我们的 Apollo 端点。
6. Apollo 从所有可用系统查询所有请求的数据，例如我们的SQL 服务器或第三方服务，合并数据，并将其作为 JSON 发送回。
7. React 可以将 JSON 数据呈现为 HTML。

此工作流程是使应用程序正常工作的基本设置。 在某些情况下，它使感觉为我们的客户端提供服务器端渲染。 服务器需要渲染和全部发送XMLHttpRequests在将 HTML 返回给客户端之前。 用户如果服务器在初始加载时发送请求，将节省一次或多次往返。我们将在本书后面重点讨论这个主题，但这是一个应用程序架构简而言之。 考虑到这一点，让我们动手设置我们的开发环境。


## 安装和配置 Node.js

## 设置React

## 准备和配置 webpack

###  使用 React Helmet 控制文档头

## 有用的开发工具

