
D3 是一个 JavaScript 库，可帮助您构建自定义、交互式且美观的数据
可视化。而不是提供图表类型库（这就是库的作用）
就像 Highcharts16 和 Chart.js17 一样）它提供了用于创建自定义（和
标准）图表。
D3主要包括：
• 将数据数组连接（或绑定）到 HTML 或 SVG 元素的机制
• 大量有助于构建数据可视化的模块
本节概述了 D3 连接和一些 D3 模块。也不用担心
如果您没有遵循所有内容，那么会很重要，因为我们稍后将深入介绍这些材料。

## 使用 D3 连接数据

D3 的基石之一是它的数据连接。数据连接创建对应关系位于数据数组和一组 HTML 或 SVG 元素之间。具体有一个数据加入意味着：
• 每个数组元素都有一个对应的 HTML/SVG 元素
• 每个 HTML/SVG 元素都可以根据以下内容进行定位、调整大小和样式：其对应数组元素的值
下面是一个将数字数组连接到 SVG 圆圈的示例：


每个数组元素对应一个圆。此外，每个圆圈的大小根据到其对应的数组值。
添加新的数组元素会导致创建一个新的圆：


删除数组元素会导致相应的圆被删除：

更改数组值会导致圆圈相应更改大小

您可以在 Codepen 上查看此示例的交互式版本：
https://codepen.io/createwithdata/pen/NWxjKVo18
数据连接确保圆圈“镜像”数组。这是创建的基础使用 D3 进行数据可视化。实际上，数组元素由形状表示（无论是圆、直线、矩形等）。形状的大小、位置和样式可以根据到相应的数据。
我们将在本书后面详细介绍 D3 连接。现在只要记住 D3 之一它的基石是将数组连接HTML/SVG 元素的能力。这导致HTML/SVG 元素镜像数组元素。


## D3模块

D3 拥有大量模块，可帮助您构建交互式数据可视化。让我们看看一些更常用的。

### 数据请求

D3 的 fetch 模块可以直接加载逗号分隔值 (CSV) 和 JSON 文件。逗号分隔值 (CSV) 文件是表示表格中数据的文本文件格式。例如：

JSON 文件是格式与 JavaScript 对象和数组密切相关的文本文件。为了例子：


您可以使用 D3 函数 d3.csv 从给定 URL 请求 CSV 文件。当 CSV文件到达后，D3 将其转换为对象数组。

例如，假设有一个 CSV 文件位于 data/cities.csv：

```js
d3.csv('data/cities.csv')
```

### 标度函数

我们已经看到 D3 中的一个常见模式是数据连接。例如，给定数据：

```js
var myData = [ 1, 4, 3 ];
```

我们可以为每个元素创建一个矩形并设置矩形的长度与值成正比。数据很少会与屏幕坐标完全对应所以我们通常需要应用一些缩放
我们可以将每个值乘以一个因子，但这会使代码更难编写理解。相反，通常的方法是创建一个比例函数。例如你可以这样做：

```js 
function barLengthScale(value) {
	return value * 50; 
}
barLengthScale(1); // returns 50
barLengthScale(4); // returns 200
```

然而，D3 提供了一个用于创建比例函数的系统，使您无需计算找出底层的数学原理。它也很有表现力（它可以与任何阅读的人进行交流代码的意图是什么）。

例如，假设您有一些代表分数（满分 10）的数据。这意味着数据范围为 [0, 10]。假设您希望条形的长度从 0 变化到500，表示输出范围为[0, 500]。

您可以使用以下方法创建这样的缩放函数：

```js 
var barLengthScale = d3.scaleLinear()
.domain([0, 10])
.range([0, 500]);
barLengthScale(1); // returns 50
barLengthScale(4); // returns 200
```

上面已经清楚了scale函数的意图是什么：它的输入范围是0到10它的输出范围是0到500。这使得阅读和维护代码更加容易。此外，您可以执行诸如限制比例之类的操作，以便如果输入超过输入域，该函数将输出限制在输出范围内。例如：

``` js
barLengthScale.clamp(true);
barLengthScale(10); // returns 500
barLengthScale(100); // returns 500
```

您将在本书后面了解有关缩放函数的更多信息，并使用它们来调整大小Energy Explorer 中的圆圈。

### Axes 轴

您是否曾经仔细观察过图表轴并想知道如何创建一个图表轴？

这可能不像你想象的那么容易！如果轴看起来不同，则轴将会不同图表的左侧、右侧、顶部或底部。应该有多少个刻度线？你如果图表放大，希望它有动画效果吗？

为了帮助您解决这个问题，D3 提供了一个轴模块。您传递一个比例函数并且将 HTML/SVG 元素添加到轴模块中，D3 计算出如何绘制轴。

### Shapes 形状

想象一下，您正在制作一个由几个弧段组成的圆环图。

每个段都由一个 SVG 路径元素表示，但计算出路径字符串是并非微不足道的。例如，左侧大段的 SVG 代码为

```html
<path d="M12.53915742027986,95.05140537899537A4,4,0,0,1,8.936653576956331,99.599880636702\
96A100,100,0,1,1,-5.208315972309041,-99.86427511744422A4,4,0,0,1,-0.9999833334166643,-95.\
86970411274646L-0.9999833334166648,-53.76802178493789A4,4,0,0,1,-4.6296141976080225,-49.7\
8520535642397A50,50,0,0,0,2.4424052633738556,49.94031093745256A4,4,0,0,1,6.59776767084554\
9,53.3710557802093Z"></path>
```

幸运的是，D3 具有一系列创建 SVG 路径字符串的辅助函数。假设你想要创建一个起始角 90、结束角 180、内半径 50 的圆弧段外半径 100 您可以使用：

D3 提供了数据可视化中常见的其他形状的生成器。你可以欲了解更多信息，请访问 Depth19 中的 D3

###  Transitions 过渡

不同图表状态之间的动画为数据可视化增添了魅力，但它们也实现对象恒常性。物体恒常性是一种帮助人们观看的技术图表可以跟踪兴趣点，即使它们移动到新位置。

例如，看看这两个包含多个圆圈的图表：

左图是圆圈改变位置之前，右图是圆圈改变位置之后已经改变立场。无法判断哪个圆圈移动到了哪里。然而如果圆圈会动画到新位置，您有机会跟随圆圈移动到新的位置。

您可以访问 https://codepen.io/createwithdata/pen/pogPwOy20 来玩这个示例。
D3 拥有强大的转换管理系统。您可以更改诸如动画持续时间和缓动功能（可让您控制事物的速度）加速和减速）。您还可以为每个元素添加延迟以实现交错过渡。
过渡在 D3 中得到了很好的实现，它是 D3 的特色之一分开。我们稍后将更详细地介绍转换并在 Energy Explorer 中使用它们。

### 概括
  
希望本章能让您大致了解 D3 是什么以及它可以做什么。之一 关键要点是 D3 提供了模块来帮助您构建数据可视化。它 不提供现成的图表 – 使用 Chart.js 等库。 本书涵盖了 D3 功能的横截面。它并没有涵盖所有内容，但它 涵盖的内容足以让您开始构建自己的自定义可视化。

## D3 versions
