本章介绍使用 D3 的数据请求。这是开始您的 D3 之旅的好主题因为它不太难理解，并且它允许您将一些数据加载到浏览器中（以便将其可视化）。
首先我们看一下 HTTP 请求。 HTTP 代表超文本传输​​协议，是一种用于 Web 浏览器和 Web 服务器之间通信的协议（或“协议”）。任何时候 Web 浏览器需要请求资源，无论是 HTML 文件、JPEG 图像还是CSV 文件，它使用 HTTP 请求。通常数据（或资源）会有一个 URL统一资源定位器）例如 https://assets.codepen.io/2814973/my-csv.csv。URL 也可以与 Web 应用程序的 index.html 相关，因此通常会∂看起来像 data/my-csv.csv。）

D3 的请求方法为您发出 HTTP 请求并解析传入的数据，以便可以使用了。 （解析 CSV 文件并不简单，因此可以节省大量工作。）
在本章中，我们将讨论四种请求方法：d3.csv、d3.tsv、d3.dsv 和 d3.json。这些是可视化数据时最常用的方法。 （事实上​​，d3.csv 和d3.json 是迄今为止最常用的。）

##  d3.csv

d3.csv 对逗号分隔值 (CSV) 文件发出 HTTP 请求并将其转换到一个对象数组中。 d3.csv的语法是：
```ts
d3.csv(url [, row])
```

url 是一个包含 URL 的字符串，row 是一个可选函数，用于转换每个CSV 文件的行。 （方括号表示可选参数。）例如，给定一个 URL 为 https://assets.codepen.io/2814973/my csv.csv 的 CSV 文件：

使用以下命令来加载它：

```js
function dataIsReady(data) {
console.log(data);
}
d3.csv('https://assets.codepen.io/2814973/my-csv.csv').then(dataIsReady);
```

d3.csv 请求 CSV 文件。加载 CSV 时，将调用函数 dataIsReady。（这称为回调函数。）dataIsReady 的第一个参数（数据）是一个对象数组。

D3 将 CSV 文件转换为对象数组并将其传递给回调函数。每个对象对应于 CSV 文件中的一行（不包括标题）并具有属性对应于 CSV 标头中的每个名称：
```js
[ {
name: "Paris",
indicator1: "4030",
indicator2: "13.45"
},
{
name: "Tokyo",
indicator1: "3912",
indicator2: "45.41"
},
{
name: "New York",
indicator1: "19481",
indicator2: "32.53"
} ]
```

请注意，indicator1 和indicator2 属性值是字符串而不是数字。 D3 假定 CSV 文件中的所有内容都是字符串，并且不转换任何内容自动地。尽快将字符串转换为数字是个好主意，这可以通过提供一个函数作为 d3.csv 的第二个参数来完成：

```js
function dataIsReady(data) {
console.log(data);
}
function transformRow(row) {
var ret = {
name: row.name,
indicator1: parseFloat(row.indicator1),
indicator2: parseFloat(row.indicator2)
};
return ret;
}
d3.csv('https://assets.codepen.io/2814973/my-csv.csv', transformRow)
.then(dataIsReady);
```

为每一行调用transformRow 函数。它的参数是来自的元素D3 从 CSV 文件生成的对象数组。比如第一次调用transformRow，行是：

然后，您可以使用您希望应用的任何转换创建一个新对象并将其返回。在我们的示例中，我们使用 parseFloat 将指标 1 和指标 2 转换为数字。传递到 dataIsReady 的对象数组现在由转换后的对象组成对象：

回顾一下：
• d3.csv('my-url', transformRow) 请求位于 'my-url' 的 CSV 文件，并且
返回一个承诺
• 当请求满足时，D3 将传入的 CSV 文件转换为对象数组并使用函数transformRow转换每一行
• 然后D3调用dataIsReady，传入转换后的对象数组

## d3.tsv

d3.tsv 与 d3.csv 相同，只是它将传入文件处理为制表符分隔值(TSV) 文件。

## d3.dsv

d3.dsv 是 d3.csv 和 d3.tsv 的通用版本，用于处理传入的数据使用指定分隔符的文件。 d3.dsv 的第一个参数是分隔符字符，所以：

```js
d3.dsv(',', 'my-url', transformRow);
```
相当于

```js
d3.csv('my-url', transformRow);
```

## d3.json

d3.json 发出对 JSON 文件的请求并将其解析为 JavaScript 数组或对象。给定一个 JSON 文件 https://assets.codepen.io/2814973/my-json.json：

```js
function dataIsReady(data) {
console.log(data);
}
d3.json('https://assets.codepen.io/2814973/my-json.json')
.then(dataIsReady);
```

## CSV, TSV or JSON?

哪个最好：CSV、TSV 还是 JSON？这取决于。根据我的经验，最常使用 CSV当数据从电子表格导出时。通常使用JSON来返回API 调用的结果（请参阅下一节）。 JSON还具有表示更多内容的能力结构比 CSV 文件（基本上是表格）复杂。 （我们用CSV来表示Energy Explorer 的数据。）

## 静态资源和API

如果您可视化的数据不经常更改，那么应该静态托管它够了。静态托管是文件（无论是 HTML、JavaScript、CSV 或 JSON 文件）驻留在服务器的硬盘驱动器，并在请求时发送到网络浏览器。例如 CSV文件（位于 https://assets.codepen.io/2814973/my-csv.csv）是静态托管的。

如果数据经常更新（或特别复杂），那么通常通过API。 API（应用程序编程接口）是服务器上的一个程序，用于接收HTTP 请求，进行数据库查询并返回结果（通常作为 JSON 文件）。
无论您的数据是静态托管的还是来自 API，对于 D3 来说都无关紧要。所以只要传入数据采用约定的格式（即 CSV，如果您使用 d3.csv） D3将从静态资源或 API 加载数据。为简单起见，Energy Explorer 将从静态托管的 CSV 文件加载数据。