
  
D3 中的一个基本概念是数据连接。数据连接创建对应关系 介于数据数组和 HTML 或 SVG 元素选择之间。加入数组 HTML/SVG 元素意味着： 
• 每个数组元素都有一个相应的HTML/SVG 元素。 
• 每个 HTML/SVG 元素都可以根据以下内容进行定位、调整大小和样式： 其对应数组元素的值。

##   创建数据连接

创建数据连接的一般模式是：

```js
d3.select(container)
.selectAll(element-type)
.data(array)
.join(element-type);
```

• 容器是一个 CSS 选择器字符串，它指定将包含以下内容的元素：加入 HTML/SVG 元素
• element-type 是一个字符串，描述您要加入的元素的类型（例如“div”或'circle') 
• array 是您要加入的数组的名称

容器是一个单一元素，将充当 HTML/SVG 元素的父元素，你正在加入。我们来看一个具体的例子。假设您有一个值数组：

```js
let myData = [10, 40, 30];
```

and the following SVG:

```html
<svg> 
	<g class="chart">
	</g>
</svg>
```
我们将使用 g 元素作为容器，并将数组连接到圆形元素。这最终结果将如下所示：

```html
<svg> 
<g class="chart"> 
	<circle></circle> <circle></circle> <circle></circle>
</g>
</svg>
```
其代码是：

```js
d3.select('g.chart')
.selectAll('circle')
.data(myData)
.join('circle');
```

  
第一行：

选择将成为容器（或“父级”）的单个 HTML 或 SVG 元素连接的 HTML 或 SVG 元素。

第二行：
选择您要加入的 HTML/SVG 元素。在我们的示例中，我们正在加入圆圈元素添加到数组中，因此我们选择所有圆形元素。您总是使用 .selectAll 来做出这个选择。

>即使页面上没有圆圈，您仍然可以进行选择的圆圈。生成的选择是空的，但它仍然是有效的选择。这D3 连接的一个方面可能很难掌握，因此可能会令人困惑。相信一旦你习惯了它就会更有意义。

第三行：
指定您要加入的数组。在此示例中，我们将加入 myData 数组。
  
最后一行：
创建连接。您传入您想要 D3 的 HTML 或 SVG 元素的类型创造。 （一般来说，相同的元素类型将被传递到 .selectAll 和 .join 中。）

当执行这四行代码时，会添加或删除圆形元素，例如每个数组元素都有一个对应的圆。

这是 Codepen 中的示例：https://codepen.io/createwithdata/pen/ZEQxyyJ34
您将看不到任何输出，因为每个圆的半径为零，因此将不可见。然而，如果右键单击 SVG 元素（其颜色为浅灰色）并选择检查（或类似）您将能够看到页面的元素。展开 svg 和 g元素，您应该看到 D3 添加的三个圆圈：

### 回顾

D3 数据连接在值数组和选择的值之间创建对应关系HTML/SVG 元素。创建联接的一般模式是：

```js
d3.select(container)
.selectAll(element-type)
.data(array)
.join(element-type);
```

第一行选择容器元素。第二行选择HTML/SVG您要加入的元素。第三行指定您要加入的数组。最后一行指定您要加入的 HTML/SVG 元素的类型。

每次执行这四行时，D3 都会添加（或删除）HTML/SVG 元素，例如每个数组值都有一个对应的 HTML/SVG 元素。

在下一节中，我们将了解如何修改连接的 HTML/SVG 元素使用.style、.attr、.classed 和.text。

## 更新连接的元素

将数组加入到选定的 HTML/SVG 元素后，您可以更新使用 .style、.attr、.classed 和 .text 确定每个元素的位置、颜色、大小等。 （这些与“更新选择的元素”部分中介绍的四种方法相同前一章。）

一般来说，可以通过三种方法来更新每个 HTML/SVG 元素。你能：
• 将样式、属性或内容设置为常量值
• 使用相应数组元素的值来设置样式、属性或内容
• 使用索引（即数组中的位置）来设置样式、属性或内容

我们在 D3 选择章节中介绍了第一种方法。
第二种方法可能是最有趣的。它允许您设置元素的基于相应数组元素的值的样式、属性或文本内容（或“连接值”）。这允许您在数据驱动中修改选择的元素时尚。
第三种方法允许您设置元素的样式、属性或基于文本内容对应数组元素的数组索引。这通常用于均匀地空间 HTML/SVG 元素。例如，您可以使用数组索引来均匀间隔条形图中的条形。

### 常数值更新

D3 选择章节中介绍了恒定值方法。提醒一句，假设你有一个值数组：

```js
let myData = [10, 40, 30];
```
以及以下 SVG：

```js
<g class="chart"></g>
```

您可以使用以下方法将数组连接到圆形元素：

```js
d3.select('g.chart')
.selectAll('circle')
.data(myData)
.join('circle');
```

您可以通过链接调用 .attr 将每个圆的半径设置为 50

```js
d3.select('g.chart')
.selectAll('circle')
.data(myData)
.join('circle')
.attr('r', 50);
```

我们还将每个圆的 x 和 y 位置设置为 100，并将每个圆的填充设置为 #af90ca

```js
d3.select('g.chart')
.selectAll('circle')
.data(myData)
.join('circle')
.attr('r', 50)
.attr('cx', 100)
.attr('cy', 100)
.style('fill', '#af90ca');
```

虽然有三个圆圈，但它们是一个叠在一起的，因为它们有相同的中心点。作为练习，尝试更改 r、cx、cy 和 fill 值

### 连接值（或“数据驱动”）更新

  
HTML/SVG 元素的连接值是其对应数组的值 元素。

为了使用每个圆圈的连接值来更新其样式和属性，您传递一个函数转换为 .style、.attr、.classed 或 .text。对于每个选择的元素 D3将连接值作为第一个参数传递给函数。按照惯例，第一个参数名为 d。函数的返回值用于设置样式、属性或内容。
例如，您可以设置每个圆的半径，使其等于连接值使用：

```js
let myData = [10, 40, 30];
d3.select('g.chart')
.selectAll('circle')
.data(myData)
.join('circle')
.attr('r', function(d) {
return d;
});
```

这导致第一个圆的半径为 10，第二个圆的半径为 40，依此类推。这
被称为数据驱动的更新，是 D3 的基石。
让我们看另一个例子。您可能需要将圆半径设置为连接半径的两倍
价值：

### 数组索引更新

更新连接的 HTML/SVG 元素的第三种方法是使用相应的数组元素来更新样式、属性或内容。当一个函数传递到 .style、.attr、.classed 或 .text 函数的第二个参数是连接值的数组索引。按照惯例，第二个参数命名为 i。这第一个圆的索引为 0，第二个圆的索引为 1，依此类推。
一个常见的用例是均匀分布 HTML/SVG 元素。 （例如条形图由均匀间隔的矩形组成。）让我们使用 i 水平间隔圆：

```js
let myData = [10, 40, 30];
d3.select('g.chart')
.selectAll('circle')
.data(myData)
.join('circle')
.attr('r', function(d) {
return d;
})
.attr('cx', function(d, i) {
let circleSpacing = 100;
return i * circleSpacing;
});
```


## 连接对象数组



