比例函数可帮助您将数据值转换为视觉值。
数据值是数据的值。例如，在 Energy Explorer 中，数据值是四种能源类型中每种能源类型的百分比值。
视觉值是视觉属性，例如位置、大小和颜色。例如一个 x坐标为 50px，高度为 100px 或颜色#aaa
  
假设您有一个代表百分比值的数字数组：

```ts
let data = [15, 76, 41, 67, 97];
```

您想要创建一个条形图，其中条形的最大长度为 500 像素。

一个缩放函数，它接受 0 到 100 之间的数字并返回介于 0 和 100 之间的值0 和 500 会有所帮助，D3 可以为您创建它。这使您无需计算自己计算数学并编写代码。

D3 有大约十二种音阶类型。有些接受数字作为输入，有些接受字符串。有些输出数字，有些输出颜色。在本书中，我们介绍了两种音阶类型线性缩放和平方缩放。

scaleLinear 是迄今为止最常见的 D3 比例类型，并且有多个用例。尺度平方
在处理圆时特别有用。我们将用它来确定 Energy 中圆圈的大小

## scaleLinear

d3.scaleLinear 创建线性比例函数。线性比例尺以数字作为输入，返回一个数字。使用以下命令创建一个非常简单的线性比例函数：

```ts
let myScale = d3.scaleLinear();
```

d3.scaleLinear 的返回值是一个函数（我们已将其分配给 myScale）。经过默认情况下，该函数接受一个输入值并返回相同的值：

```ts
myScale(0); // returns 0
myScale(1); // returns 1
myScale(50); // returns 50
myScale(100); // returns 100
```
不是很有用，但您可以使用 `.domain` 和 定义输入和输出范围`.range`，分别。 D3的术语使用域来表示输入最小值以及最大值和范围来表示输出的最小值和最大值。让我们设置一下域在 0 到 100 之间，范围在 0 到 1000 之间：

```ts
myScale.domain([0, 100]).range([0, 1000]);
```

（您将具有两个值的数组传递给 .domain 和 .range。第一个值是最小值，第二个值是最值。）
现在看看输出值：

```ts
myScale(0); // returns 0
myScale(1); // returns 10
myScale(50); // returns 500
myScale(100); // returns 1000
```
我们的线性比例函数 myScale 接受 0 到 100（域）之间的输入，并且将其线性映射到 0 到 1000（范围）之间的输出。

您还可以将颜色传递到范围内：

```ts
myScale.range(['white', 'red']);
```

```ts
myScale(0); // returns "rgb(255, 255, 255)"
myScale(1); // returns "rgb(255, 252, 252)"
myScale(50); // returns "rgb(255, 128, 128)"
myScale(100); // returns "rgb(255, 0, 0)"
```

现在，比例尺返回的颜色范围从白色 (rgb(255, 255, 255)) 到红色(RGB(255, 0, 0))。默认情况下，如果您输入值，D3 比例函数会推断输出域外：

```ts
myScale.domain([0, 100]).range([0, 1000]);
myScale(200); // returns 2000
myScale(-100); // returns -1000
```

但是，您可以“限制”缩放函数，使输出保持在范围内：

```ts
myScale.clamp(true);
myScale(200); // returns 1000
myScale(-100); // returns 0
```

您可以访问 https://jsconsole.com43 在 jsconsole.com 上试用scaleLinear。第一的
使用 jsconsole.com 的 :load 命令包含 D3：

## scaleSqrt

d3.scaleSqrt 与 d3.scaleLinear 类似，不同之处在于输入值的平方根为用过的。当使用圆圈表示数量时，这特别有用。其广泛在可视化数据时接受圆的面积（而不是圆的半径）应该与一个值成正比。这种潜在的棘手计算由D3 的scaleSqrt 比例。假设我们有一个在 0 和 1 之间变化的值，并且我们希望为了用最大半径为 100 的圆表示它，我们使用以下方法创建平方根刻度：

```ts
let myScale = d3.scaleSqrt().domain([0, 1]).range([0, 100]);
myScale(0.5); // returns 70.71067811865476
myScale(1); // returns 100
```

要记住的主要事情是，如果您使用圆形区域来表示值，请使用规模平方。

## 使用比例函数

考虑以下代码，它执行数据连接并设置圆半径根据连接值：

```ts
let myData = [10, 40, 30];
d3.select('g.chart')
.selectAll('circle')
.data(myData)
.join('circle')
.attr('r', function(d) {
return d;
});
```

