本章介绍了两种构建交互式数据可视化的技术代码清晰性和可维护性。这些技术变得越来越重要
应用程序的大小增加，它们对 Energy Explorer 具有显着的好处。

第一种技术是使用布局函数，该函数接受数据数组并输出新的包含用于渲染可视化的信息（例如位置和大小）的数组。好处是计算视觉变量（例如位置、大小和color）与渲染代码是分开的。这使得维护和理解代码更容易，也使得将代码从 D3 移植到不同的渲染引擎（例如如 React）更简单。

第二种技术是模块化代码。这意味着代码被分割成多个文件，每个文件负责应用程序的特定方面。这使应用程序更易于理解和维护。

## 布局功能

布局函数是一个接受数据数组并返回一个新数组的函数包含每个项目的位置、大小和其他视觉变量。例如，给定数据：

```ts
let myData = [30, 10, 20, 40];
```

布局函数可以返回包含位置和半径数据的数组:

```ts
[
{ x: 100, y: 100, r: 30 },
{ x: 200, y: 100, r: 10 },
{ x: 300, y: 100, r: 20 },
{ x: 400, y: 100, r: 40 } ]
```

上述数组中的每个对象都对应于 myData 中的一个元素。布局功能产生上述结果的是：

```ts
function layout(data) {
let layoutData = data.map(function(d, i) {
let item = {};
item.x = 100 + i * 100;
item.y = 100;
item.r = d;
return item;
});
return layoutData;
}
```

该函数通过调用数据上的映射来生成一个新的数组layoutData。地图功能迭代数据并计算每个数组元素的 x、y 和 r。结果是一个新的包含位置和半径数据的数组。

通常，您将布局（myData）的输出分配给新变量：

```ts
let layoutData = layout(myData);
```

and join layoutData to HTML or SVG elements:

```ts
d3.select('#chart')
.selectAll('circle')
.data(layoutData)
.join('circle')
.attr('cx', function(d) { return d.x; })
.attr('cy', function(d) { return d.y; })
.attr('r', function(d) { return d.r; });
```

这种方法有一些好处：
• 连接代码更加干净且易于阅读，因为它不包含任何用于计算大小、位置和其他视觉变量的代码
• 布局和渲染代码是解耦的，因此将 D3 替换为不同的渲染库（例如 React 或 Vue）影响较小
• 调试更容易，因为您可以轻松检查布局的输出功能
• 对布局功能运行自动化测试相对容易

## Modules

模块是具有单一用途且通常占用单一空间的代码块。文件。开发应用程序时使用模块是常见的做法（特别是对于中型到大型应用程序），因为它使您的代码更易于理解和维护。
模块通常是可重用的，因此它们允许您在自己的项目中使用其他人的代码自己的应用程序。 （D3 本身是模块化的。它具有用于创建选择、用于缩放的模块函数，用于绘制轴和许多其他目的。）

###  JavaScript modules

####  Script loading

####  ES6 modules

