
本章介绍了您可以在 D3 选择上调用的其他方法。它还涵盖更新功能，可以方便地保持 HTML/SVG 元素同步与您的数据。

## 更多选择方法

在本节中，我们将介绍一些可以在 D3 选择上调用的其他方法。需要注意的主要内容是 .append 和 .each，因为稍后您将在 Energy 中使用它们探险家。

### .size, .empty, .node & .nodes

以下代码示例假设 SVG 为：

```html
<circle r="10"></circle> 
<circle r="20"></circle> 
<circle r="30"></circle>
```

s 是所有圆的 D3 选择：

```ts
let s = d3.selectAll('circle');
```

您可以使用 .size 查询选择中的元素数量：

```ts
s.size(); // 3
```

您可以使用 .empty 检查选​​择是否为空

```ts
s.empty(); // false
```

您可以使用 .node 获取选择中的第一个 HTML/SVG 元素：

```ts
s.node(); // <circle r="10"></circle>
```

最后你可以使用 .nodes 得到一个包含所有元素的数组：

```ts
s.nodes(); // [<circle r="10" />, <circle r="20" />, <circle r="30" />]
```

### .append & .remove

您可以使用 .append 将子元素添加到选择的每个元素。语法为.append 是：

```ts
s.append(elementType)
```

其中 s 是一个选择，elementType 是您要附加的元素的类型。为了例如，假设 HTML 和 SVG 如下所示：

```html
<g></g> 
<g></g>
```

您可以使用以下方法将 SVG 圆附加到每个 g 元素：

```ts
let s = d3.selectAll('g');
s.append('circle');
```

这将导致两个 g 元素内出现一个圆圈

```html
<g>
<circle></circle>
</g> 
<g>
<circle></circle>
</g>
```

您还可以使用 .remove 删除元素。例如：

```ts
let s = d3.selectAll('g');
s.remove();
```

### .each

.each 允许您对选择中的每个元素调用函数。它类似于 JavaScript 的 .forEach 方法。 .each 的语法是：

```ts
s.each(fn)
```

其中 s 是 D3 选择，fn 是函数。在函数内，当前的 HTML 或SVG 元素被分配给 this 关键字。假设您有：

```html
<circle r="10"></circle> 
<circle r="20"></circle> 
<circle r="30"></circle>
```

您可以使用以下方法迭代每个圆：

```ts
let s = d3.selectAll('circle');
s.each(function() {
console.log(this);
});
```

在上面的示例中，这被输出到控制台。如前所述，当前迭代步骤的 HTML 或 SVG 元素被分配给此元素，因此以下内容（或类似的）将在控制台中输出：


A common pattern within the callback function is to use D3 to select the element assigned
to this:

```ts
d3.select(this);
```

The above allows you to modify the element. For example:
```ts
let s = d3.selectAll('circle');
s.each(function() {
d3.select(this)
.style('fill', 'red');
});
```

changes the fill of each circle to red. This is equivalent to:

``` ts
let s = d3.selectAll('circle')
.style('fill', 'red');
```

### .on

另一种感兴趣的选择方法是 .on，它允许您将事件处理程序附加到选择的要素。我们将在 D3 事件处理章节中更详细地介绍这一点。

## 更新功能

您已经学习了如何使用类似的代码将值数组连接到 HTML/SVG 元素到：

```ts
let myData = [10, 40, 30];
d3.select('g.circles')
.selectAll('circle')
.data(myData)
.join('circle')
.attr(...)
.style(...)
etc.
```

如果数组的长度发生变化或其值发生变化，您可能会期望连接的 HTML/SVG元素进行相应更新。但是，D3 不会在每次数组更改时自动更新 HTM L/SVG 元素。相反，你必须重新加入数组并每次数组更改时更新样式和属性。因此一个常见的模式是将连接和更新代码放在自己的函数中（称为更新函数）：

```ts
function update() {
d3.select('g.circles')
.selectAll('circle')
.data(myData)
.join('circle')
.attr(...)
.style(...)
etc.
}
```

每次执行更新函数时，HTML/SVG 元素都会被添加、删除并更新以匹配数组。一般来说，这个函数应该在每次调用时被调用发生了数据更改或某些用户交互。

