# 前端变化

我记得有一段时间，Web 应用程序被称为富互联网应用程序 (RIA)，以将它们与传统的、更静态的企业网站区分开来。 今天，我们可以在万维网上找到许多 RIA 或 Web 应用程序。 在线服务的激增使我们能够按需打印名片，观看我们最喜欢的电影或现场活动，订购意大利辣香肠比萨饼，在舒适的沙发上管理我们的银行账户，以及做许多其他让我们的生活变得美好的事情 更轻松。

作为 CTO、架构师、技术主管或开发人员，当我们开始一个新项目时，我们可以创建一个单页应用程序或同构应用程序，其代码可以在服务器和客户端中运行，甚至可以与一堆 在我们的云或本地基础设施中运行的静态页面。 虽然我们现在有如此广泛的选择，但并非所有选择都适合每项工作。 为了为我们的项目做出正确的决定，我们需要了解我们在此过程中将面临的挑战。
在我们进入本书的主题之前，让我们分析一下我们在处理前端应用程序时可用的当前架构。

##  微前端应用

微前端是一种受微服务架构启发的新兴架构。 其背后的主要思想是将单体代码库分解成更小的部分，允许组织在自治团队之间展开工作，无论是并置还是分布式，而无需降低其交付吞吐量。

但是，设计 API 并将逻辑封装到微服务中实际上是最简单的部分。 当我们意识到有更多的事情需要处理时，我们将了解微服务架构的复杂性，它不仅增加了域之间的高灵活性和良好的封装性，而且还增加了系统的可观察性、自动化和可发现性的整体复杂性。

例如，在创建服务的业务逻辑之后，我们需要了解客户端应该如何访问我们的 API。 如果它是一个应该与其他微服务通信的内部微服务，我们需要确定一个安全模型。 然后我们需要处理消耗我们微服务的流量，实施诸如自动缩放或缓存之类的峰值流量技术。 我们还需要了解我们的微服务是如何失败的。 它可能会在不影响消费者的情况下优雅地失败，并且只是将功能隐藏在用户界面上。 否则，我们需要具有跨多个可用区或区域的弹性。

使用微服务可以简化业务逻辑，但我们需要处理不同级别的内在复杂性，例如网络、持久层、通信协议、安全性等等。 这也适用于微前端。 如果业务逻辑和代码复杂性大幅降低，则必须考虑自动化、治理、可观察性和通信方面的开销。

与其他架构一样，微前端可能并不适合所有项目； 现有架构（例如服务器端渲染或 Jamstack）仍然是有效的选择。 尽管如此，微前端可以提供一种新的方式来大规模构建我们的前端应用程序，从技术和组织的角度解决公司过去遇到的一些关键的可扩展性挑战。

我经常看到纸上的伟大架构并没有很好地转化为现实世界，因为创建者没有考虑环境及其背景（公司的结构、文化、开发人员的技能、时间线等）。 项目将被建造。

梅尔文康威定律说得最好：“任何设计系统（此处定义比信息系统更广泛）的组织都将不可避免地产生一个其结构是组织通信结构副本的设计。”1 康威定律可以通过逆向来缓解 康威策略，它建议团队和组织根据我们想要的架构来构建，反之亦然。 我真的相信，掌握不同的架构并花时间了解有多少系统工作可以让我们减轻康威定律的影响，因为它为我们提供了足够的工具来解决技术和组织方面的挑战。

微前端与微服务和强大的工程文化相结合，每个人都对自己的领域负责，可能有助于实现组织敏捷性和更好的上市时间。 此架构可以与其他后端架构结合使用，例如单体后端或面向服务的架构 (SOA)。 但是，当我们可以拥有微服务架构时，微前端非常适合，允许我们定义一起发展的应用程序切片。

## 单页应用程序

单页应用程序 (SPA) 由一个或几个 JavaScript 文件组成，这些文件封装了整个前端应用程序，通常是预先下载的。 当 Web 服务器或内容交付网络 (CDN) 为 HTML 索引页面提供服务时，SPA 会加载 JavaScript、CSS 以及显示我们应用程序任何部分所需的任何其他文件。 使用 SPA 有很多好处。 例如，客户端在其生命周期开始时只下载一次应用程序代码，然后整个应用程序逻辑就可以预先用于整个用户会话。

SPA 通常通过与后端的持久层（也称为服务器端）交换数据来与 API 进行通信。 它们还避免了多次往返服务器以加载额外的应用程序逻辑并在应用程序生命周期内即时呈现所有视图。

这两个功能都增强了用户体验，并模拟了我们与移动设备或桌面的本机应用程序交互时通常拥有的功能，我们可以从应用程序的一个部分跳转到另一个部分，而无需等待太久。

此外，SPA 完全管理客户端的路由机制。 这意味着，每次应用程序更改视图时，它都会以有意义的方式重写 URL，以允许用户共享页面链接或为 URL 添加书签，以便从特定页面开始导航。 SPA 还允许我们决定如何在服务器和客户端之间拆分应用程序逻辑。 我们可以有一个“胖客户端”和一个“瘦服务器”，其中客户端主要存储逻辑，服务器端用作持久层，或者我们可以有一个“瘦客户端”和一个“胖服务器”， 其中逻辑主要委托给后端，客户端不执行任何智能逻辑，而只是对 API 提供的状态做出反应。

在过去的几十年里，不同的思想流派已经盛行于胖客户端还是瘦客户端是更好的解决方案。 然而，尽管有这些争论，但这两种方法都有其优点和缺点。 最佳选择始终取决于我们正在创建的应用程序的类型。 例如，当我针对跨平台应用程序时，我发现拥有瘦客户端和胖服务器非常有价值。 它允许我设计一个功能，并让部署在多个目标上的所有客户端对存储在服务器上的应用程序状态做出反应。

当我必须创建桌面应用程序时，其中离线存储一些数据是一项基本功能，我经常使用胖客户端和瘦服务器来代替。 我不是在两个地方管理状态逻辑，而是在一个地方管理它并使用服务器进行数据同步。

但是，SPA 对于某些类型的应用程序有一些缺点。 第一次加载时间可能比其他架构的要长，因为我们正在下载整个应用程序，而不仅仅是用户需要查看的内容。 如果应用程序设计不当，下载时间可能会成为我们应用程序的杀手，尤其是当它们在智能手机和平板电脑等移动设备上加载不稳定或不可靠的连接时。

如今，我们可以通过多种方式将内容直接缓存在客户端上以缓解问题。 除了代码拆分或 JavaScript 包的延迟加载等大多数整合技术之外，值得一提的技术是使用渐进式 Web 应用程序。 渐进式 Web 应用程序提供了一组基于服务工作者的新功能。 Service Worker 是浏览器在后台运行的脚本，与网页分开，用于提供离线体验或推送通知等功能。

感谢service workers，我们现在可以为 Web 应用程序创建缓存策略，并在浏览器中使用本机 API。 这种模式被称为离线优先或缓存优先，它是向用户提供内容的最流行的策略。 如果资源已缓存且可脱机使用，请先将其返回，然后再尝试从服务器下载。 如果它不在缓存中，请下载并缓存它以备将来使用。 它就这么简单，但对于增强我们的 Web 应用程序中的用户体验非常强大，尤其是在移动设备上。

另一个缺点与搜索引擎优化 (SEO) 有关。 当爬虫（一种系统地浏览万维网以创建数据索引的程序）试图了解如何浏览应用程序或网站时，索引 SPA 提供的所有内容并不容易 除非我们准备替代方法来获取它。

通常，当我们想为 SPA 提供更好的索引时，我们倾向于严格为爬虫创建自定义体验。 例如，当请求其 Web 应用程序的用户代理被识别为爬虫而不是根据 URL 中指定的国家/地区提供类似于用户将观看的内容时，Netflix 会降低其地理围栏机制。 这是一个非常方便的机制，考虑到爬虫的引擎通常位于一个位置，它从该位置索引世界各地的网站。

一次性下载所有应用程序逻辑也可能是一个缺点，因为它可能会在用户跳转时导致潜在的内存泄漏，如果代码没有很好地实现并且没有正确处理未使用的对象，则从一种观点到另一种观点。 这在大型应用程序中可能是一个严重的问题，需要几天或几周的代码重构和改进才能使 SPA 代码正常运行。 如果加载 SPA 的设备没有强大的硬件，比如智能电视或机顶盒，情况可能会更糟。 我经常看到应用程序在四核 MacBook Pro 上运行流畅，然后在低端设备上运行时惨遭失败。

SPA 的最后一个缺点是在组织方面。 当 SPA 是一个大型应用程序，由在同一代码库上工作的分布式或托管团队管理时，同一应用程序的不同区域最终可能会混合使用可能使团队成员感到困惑的方法和决策。 间接费用团队用来相互协调的通信通常是应用程序的隐藏成本。

我们经常完全忘记计算我们团队的效率低下，不是因为他们没有能力开发应用程序，而是因为公司结构或架构无法让他们以最好的方式表达它，减慢运营速度，创建外部 依赖关系，以及在新功能开发过程中产生的整体摩擦。 此外，开发人员可能会感到缺乏所有权，因为许多关键决策可能不是来自他们，而且大型 SPA 的代码库可能在他们加入公司之前几个月甚至几年就开始了。

所有这些情况都不会在月底以发票的形式呈现，但它们可能会影响团队的吞吐量，因为复杂的代码库可能会大大降低团队的交付潜力。

##  同构应用  Isomorphic Applications

同构或通用应用程序是 Web 应用程序，其中服务器和客户端之间的代码是共享的，并且可以在两种上下文中运行。 这对于交互、A/B 测试和 SEO 的时间特别有益。由于可以在服务器端生成页面，我们负责针对我们项目的关键特征优化我们的代码。
这些 Web 应用程序在服务器和客户端之间共享代码，例如，允许服务器渲染浏览器请求的页面，从数据库或微服务中检索要显示的数据，聚合它，然后使用模板系统预渲染它 用于生成视图，以便为客户端提供不需要额外往返来请求数据显示的页面。

因为请求的页面是在服务器端预呈现的，并且在后端部分或全部解释，所以交互时间增加了。 这避免了前端的大量往返，因此我们不需要加载额外的资源（供应商、应用程序代码等），并且浏览器可以解释包含几乎所有内容的静态页面。

同构应用程序也可以改进 SEO 策略，因为页面是在服务器端呈现的，而不需要额外的服务器请求。 提供服务后，它会为爬虫提供一个 HTML 页面，其中包含内部的所有信息，可以立即对其进行索引，而无需额外往返服务器。

同构应用程序在上下文之间共享代码，但真正共享了多少代码？ 答案取决于上下文。 例如，我们可以在混合方法中使用这种技术，我们在服务器端渲染部分页面以缩短交互时间，然后延迟加载额外的 JavaScript 文件，以获得同构应用程序和 SPA 的好处。 在提供的 HTML 页面中加载的文件将为静态网页添加复杂的行为，将该页面转换为 SPA。

使用这种方法，我们可以根据项目的需求决定在后端共享多少代码。 例如，我们可以只渲染视图，内联 CSS 和最少的 JavaScript 代码，以获得浏览器可以快速加载的 HTML 框架，或者我们可以将渲染和数据集成完全委托给服务器，也许是因为我们有 静态页面多于客户端的大量交互。 我们也可以采用混合方法，将应用程序划分为多个 SPA，第一个视图呈现在服务器上
然后下载一些额外的 JavaScript 来管理 SPA 内的应用程序行为、模型和路由。

路由是同构应用程序的另一个有趣的部分，因为我们可以决定在服务器端管理它，只要用户与客户端上的链接交互时只提供静态页面。

或者我们可以采用混合方法。 我们可以将服务器端渲染的优势用于第一个视图，然后加载一个 SPA，其中服务器将执行服务于不同 SPA 的全局路由，每个 SPA 都有自己的路由系统用于在视图之间导航。 使用这种方法，我们不仅限于模板库； 我们可以使用 React 或 Preact 等虚拟文档对象模型 (DOM) 实现。 许多其他库和框架已经开始提供开箱即用的服务器端渲染，例如带有 Nuxt.js、Meteor 和 Angular 的 Vue。

关于同构应用程序的最后一件事是，我们可以毫不费力地很好地集成 A/B 测试平台。 A/B 测试是在页面的两个或多个变体之间同时运行实验以查看哪个变体执行最佳的行为。 在过去一年左右的时间里，许多 A/B 测试平台不得不赶上前端技术，不仅要支持 jQuery 等 UI 库，还要拥抱 React 或 Vue 等虚拟 DOM 库。 此外，他们必须让他们的平台为混合移动应用程序和本地应用程序做好准备。

这些公司采用的策略是在服务器端管理实验，利用在服务器端和客户端运行的同构特性。 如果您正在使用同构应用程序，这显然是一个很大的优势，因为您可以在服务器上预先呈现您想要提供给特定用户的特定实验。 这些解决方案还可以通过 API 与本机移动应用程序和 SPA 与客户端通信，以选择正确的实验。

但是，如果一个项目真的成功并且被数百万用户访问，那么同构应用程序可能会遇到可伸缩性问题。 因为我们正在生成在服务器上预呈现的 HTML 页面，所以我们需要创建正确的缓存策略以尽量减少对服务器的影响。 在这种情况下，如果响应是高度可缓存的，那么像 Akamai、Fastly 或 Amazon CloudFront 这样的 CDN 肯定可以通过避免所有请求访问源服务器来提高我们同构应用程序的可扩展性。 在组织方面，同构应用程序会遇到与 SPA 类似的问题，SPA 的代码库是唯一的并由一个或多个团队维护。

如果一个团队正在处理应用程序的特定区域而与其他团队没有任何重叠，那么有一些方法可以减轻沟通开销。 在这种情况下，我们可以使用前端后端 (BFF) 之类的架构来解耦 API 实现，并允许每个团队维护自己的特定于目标的 API 层。

## 静态页面网站 Static-Page Websites

您项目的另一个选择是静态页面网站，每次用户点击链接时，他们都会加载一个新的静态页面。 这是相当古老的学校，但它仍在使用中——有一些曲折。 静态页面网站对于不打算长期在线的快速网站很有用，例如宣传我们想要突出显示的特定产品或服务而不使用公司网站的网站，或者旨在简单易用的网站 由最终用户构建和维护。

在过去的几年里，这种类型的网站已经变成了一个垂直扩展的页面，而不是加载不同的页面。 其中一些网站还延迟加载内容，等到用户滚动到特定位置才能加载内容。 超链接也使用了相同的技术，所有链接都锚定在同一页面内，用户在网站上可用的信息位之间快速浏览。 这类项目通常由小团队或个人贡献者创建。 技术方面的投资相当低，是开发者尝试新技术或新实践或整合现有技术的好场所。

##   Jamstack

近年来，一种称为Jamstack（JavaScript、api和 Markup）的新前端体系结构出现并取得了巨大的成果。Jamstack旨在成为一种现代架构，帮助创建快速、安全的网站和动态应用程序，使用JavaScript/API和预渲染标记，无需web服务器即可提供服务。事实上，最终输出是一个由HTML、CSS和JavaScript组成的静态工件，基本上是前端开发的神圣三位一体。由于应用程序不需要任何服务器端技术就可以工作，因此该工件可以由CDN直接提供服务。为Jamstack应用程序提供服务的最简单方法之一是使用GitHub页面来托管最终结果。在这一类中，我们可以找到像Gatsby.js这样受欢迎的解决方案，Next.js或Nuxt.js。

这些体系结构的主要优点是性能更好、基础设施和维护成本更低，因为它们可以直接由CDN提供服务；可扩展性强，因为它们提供静态文件；攻击面减少，安全性提高；易于与无头CMS集成。

Jamstack是我们必须创建的许多网站的绝佳伴侣，尤其是考虑到无摩擦的开发者体验。事实上，前端开发人员只能专注于前端开发和调试，这通常意味着更专注于最终结果。

## 总结
多年来，前端生态系统已经发展到包括用于解决不同问题的不同架构。 但是，缺少一个部分：一个允许数十或数百名开发人员在同一个项目上工作的项目扩展的解决方案。 微前端就是缺失的部分。

微前端永远不会是前端项目唯一可用的架构。 然而，它们为我们提供了多种大规模创建前端项目的选择。 我们学习微前端的旅程从它们的原则开始，分析应该如何在架构中利用这些原则以及它们与微服务的相似程度。




